تقنية تحديد المواقع بالاقمار الصناعية صارت متوفرة في الطائرات و السيارات و حتى
اجهزة الهاتف المحمول ,صارت جزئا اساسيا من حياة الكثيرين لكن يوجد مشكلة
تكمن في الدقة ,يتم تطوير تقنية جديدة في اليابان
لجعلها ادق بكثير
الخريف يبدأ معه موسم حصاد الارز في هوكايدو اليابان
عملية الحصاد تجري بشكل جيد , لكن لا يوجد سائق في الحصادة
يتم التحكم بعمل الحصادة بواسطة الساتالايت
بدقة عالية جدا تصل الى سنتيمترات , على ارتفاع 36الف كيلومتر في الفضاء
يدور القمر الصناعي الياباني ميتشيبيكي
و هو جزء من منظومة الاقمار الصناعية اليابانية الخاصة بتحديد المواقع
اغلب الدول تعتمد على منظومة الاقمار الصناعية العالمية الخاصة بتحديد المواقع
بعض العوامل تؤثر في دقة عمل منظومة تحديد الموقع
خاصة في مرحلة نزول الاشارة الى اللواقط على الارض, اثنين من هذه العوامل
هي تحرك القمر الصناعي قليلا من مكانه ,و الثاني هو تاخر الاشارة قليلا
و الذي يتسبب به غلاف الارض الجوي,من الممكن ان تصل مسافة الخطأ الى
عشرة امتار , منظومة ميتشيبيكي
يرسل الاشارة الى مستقبلات الارض و يخفض معدل الخطأ الى
سنتيمترات قليلة , نظام ميتشيبيكي
رفع الدقة كثيرا و السبب في ذلك
هو انتاج اشارة تصحيح الخطأ باعلى دقة ممكنة
هذه هي وحدة التحكم و المراقية للنظام في المحطة اليابانية للفضاء
اشارة تصحيح الخطا تجمع
و ترسل الى القمر الصناعي من هنا , معادلة دقيقة جدا و متطورة
تستخدم لحساب المؤثرات التي تؤثر في  دقة الجي بي اس او جهاز حساب الموقع
و يتم اخراج النتيجة التي تقوم بتقليل الخطأ في تحديد الموقع
تحسين الدقة في تحديد الموقع تفتح ابوابا لاستخدامات جديدة
مثال عليها هو استخدام الروبوت في الزراعة و الحصاد
فريق عمل في جامعة هوكّايدو بقيادة البروفيسور
نوبورو نوجوتشي يهدف الى ان يكون اول فريق في العالم
يقوم بجعل عملية الزراعة اوتوماتيكية بالكامل
استخدام نظام تحديد المواقع بالاقمار الصناعية في عملية الزراعة يتم استخدامه منذ مدة
في العديد من الاماكن في العالم مثل امريكا الشمالية و اوروبا
لكن باختلاف عن المنظومة الجديدة , فهم ما زالو يحتاجون ان يكون هناك
شخص داخل آلة الحصاد , كي يراقب الالة و يقوم بتدويرها عندما يصل الى نهاية الخط
دقة نظام ميتشيبيكي الجديد
يسمح للآلة ان تدور وحدها
الحصادة
تسير تماما على الخط بدقة عالية
باستخدام التقنية اليابانية الزراعية المتطورة
و باستخدام تقنية تحديد المواقع المطورة من ميتشيبيكي سيصبح بالامكان ان يتحكم شخص واحد في عدة الات في نفس الوقت
انا اتطلع الى بناء اليات غاية في الدقة و الفعالية للزراعة و الحصاد
في المستقبل
هذه هي رؤيتي لشكل الزراعة في المستقبل , و بعيدا عن الزراعة
الباحثون يبحثون في المجالات الاخرى التي ستقوم هذه التقنية المتطورة بالتاثير فيه و اعادة تشكيله
ترجمة Technigeek